株式会社ミライソフト 社内規定

■第1章 総則
●第1条（目的）
この規定は、株式会社ミライソフト（以下「当社」という）の円滑な業務運営と、全従業員の安全かつ公正な職場環境の確保を目的とする。

●第2条（適用範囲）
本規定は、当社に雇用される全ての従業員に適用する。

■第2章 勤務
●第3条（勤務時間）
始業時刻：午前9時00分
終業時刻：午後6時00分
休憩時間：正午12時から午後1時まで（60分）

●第4条（休日・休暇）
土日祝日および年末年始（12月29日～1月3日）を休日とする。
年次有給休暇は労働基準法に準ずる。
慶弔休暇、育児・介護休暇は別途定める規程による。

■第3章 業務と行動規範
●第5条（職場における倫理）
ハラスメント（セクシャル、パワー等）を一切禁止する。
業務上知り得た機密情報を漏らしてはならない。

●第6条（副業）
会社の許可を得た場合に限り、副業を認める。競業避止義務に抵触する行為は禁止する。

●第7条（リモートワーク）
原則として週2回までのリモートワークを認める。必要機材は会社より貸与する。

■第4章 情報セキュリティ
●第8条（IT資産の利用）
会社のPC・ネットワーク等の資産は業務目的に限って使用すること。

●第9条（データ管理）
社内データは原則として社内クラウドに保管し、外部持ち出しは禁止する。

■第5章 懲戒
●第10条（懲戒事由）
以下に該当する行為を行った場合、懲戒処分（戒告、減給、出勤停止、解雇等）を行うことがある。
社内規定に対する重大な違反
会社の名誉を著しく傷つけた行為
業務上の背任行為や横領、重大な過失

■第6章 旅費規定
●第11条（適用範囲）
この章は、会社の業務として出張を命じられた従業員に対し、旅費・宿泊費等の支給基準を定めるものである。

●第12条（出張の定義）
出張とは、通常の勤務場所を離れて他の地域で業務を行うことをいう。片道50km以上または所要時間2時間以上の移動を伴う業務を原則として出張とみなす。

●第13条（旅費の内容）
出張時に会社が負担する費用は、以下の通りとする。
交通費：公共交通機関を原則とし、最も合理的かつ経済的な手段を選ぶこと。
新幹線・飛行機の利用は事前申請・承認制
タクシーは緊急時または合理的理由がある場合に限る
宿泊費：一泊あたりの上限額は下記の通りとする。
都市部（東京・大阪・名古屋など）：15,000円（税込）
地方：12,000円（税込）
上限を超える場合、事前に上長の承認を得ること
日当：出張日1日につき2,000円を支給（食費等の雑費含む）

●第14条（精算手続き）
出張終了後5営業日以内に、旅費精算書および領収書を経理部へ提出すること。
不正または不適切な請求が発覚した場合は、懲戒処分の対象となる。

●第15条（前払い制度）
出張旅費が高額となる場合、事前申請により前払いを受けることができる。経理部に出張3営業日前までに申請すること。

●第16条（例外事項）
役員、顧問、ならびに海外出張については別途規定または個別判断による。

附則
この規定は2025年5月1日より施行する。
